十年一梦――仙剑梦幻版

v2.11
此版本存档和2.1完全兼容

修正了合体水魔兽自杀的关键BUG
调整了一些偷窃物品


v2.1
修正了一些BUG
平衡了游戏难度
加入了一个资料设定集


v2.0
一、版权声明
本游戏版权属于台湾大宇资讯狂徒制作群
严禁用于商业用途，否则后果自负

二、使用方法
将压缩包中的文件释放到DOS仙剑的游戏目录中去
推荐用1.rpg（进度一）开始游戏

三、数据调整
总体原则就是增加平衡性，提高游戏性
A 物品调整
物品购买调整
去掉了盐巴、烧肉、糯米、鸡蛋、雄黄酒、黑狗血、引路蜂，五种毒虫卵合并
五灵符作用改为增强单人该属性抗性30%，只在战斗中使用才有效果
圣灵符作用改为增强单人五灵属性抗性30%，只在战斗中使用才有效果
观音符作用改为防御增强3回合
止血草、行军丹、金创药、蟠果效果增强
赤血蚕效果改为全体HP+350
灵葫仙丹作用改为体力+4、真气+3
新增物品龙爪花，武术+4
新增物品流风散，身法+2
新增物品行运丸，吉运+1
新增物品鸳鸯五珍脍，全体体力真气恢复999
新增物品七心海棠，剧毒之物
装备增强
特殊物品自动售货机、废品回收器、食品加工站、金蚕培养皿、毒物合成室，见剧情部分
灵葫炼丹大大增强

B 仙术调整
仙术升级调整
新增一些攻击性仙术
恢复、辅助性仙术习得时间延后
新增仙术八方归元，全体复活
新增仙术借尸还魂，单体复活体力全满
特殊仙术剑灭、圣灵祝福、满天花雨、无心咒，见剧情部分

C 怪物调整
怪物普遍增强
偷窃物品变化，影响平衡的偷窃物品（吸星锁、天仙玉露、十里香、灵山仙芝）被取消
BOSS难度增大

四、梦幻剧情
一共两条线，先分后合，影响结局
A 触发条件
1 完成为丁老伯请大夫事件
2 完成帮助苏州贫困少女事件
3 还回钓竿
4 帮助书生，但只能收取1000文报酬
5 完成京城情书事件
6 完成乞丐与妓女事件
7 支付算命仙报酬

B 触发事件
完成以上条件后，再和算命仙说话，发现对白会有变化，隐藏剧情触发

路线一
C 桃源剑仙
隐藏剧情触发后，在桃源村可以找到一个仙人
这个仙人有什么往事？和李逍遥关系怎样？

D 大禹息壤
要求触发过桃源剑仙事件
巫后和水魔兽同归于尽后，仙人会再次出现，并送给李逍遥一个神器：息壤

E 不死魔兽
要求触发过息壤事件
无底深渊，地魔兽会一直缠着主角，怎么办？


路线二
F 借尸还魂
隐藏剧情触发后，收集傀儡虫时，在试炼窟底，可以发生一系列剧情，阿奴学会借尸还魂（但是，五毒珠会失去）

G 月如复活
要求学到过借尸还魂
收集完傀儡虫后，回到圣姑居，得知可以用借尸还魂将月如复活，但须先找到月如的魂魄
于是……
月如复活后，李逍遥新增一门法术，可以在非战斗的时候调整战斗成员（只有2种组合）

H 女娲试炼
要求月如已经复活
赵灵儿拜祭巫后，被告知要去试炼窟底一趟，接受女娲试炼

结局
I 拜月逃跑
要求发生过女娲试炼事件
战拜月，灵儿不出场，战胜后，灵儿出现，拜月逃跑，一行人前往水底

J 第一结局
水魔兽复活，一行人战拜月+水魔兽
战胜后，拜月和水魔兽合体，再战（此两场战斗李逍遥和赵灵儿均出场，林月如和阿奴各出场一次）
不论胜败，进入第一结局，灵儿牺牲

K 第二结局
同上，如果发生过不死魔兽事件，那么战胜合体水魔兽，则可进入第二结局


仙术特殊事件
L 剑灭
见到桃源剑仙后，再次同他对话，如果酒神还未用尽，则可接受剑仙的挑战，21回合不败则习得剑灭，酒神消失
剑灭效果：选择对象HP减半，全体伤害5000，使用后李逍遥HP减为1，五种属性下降到10%
剑灭的使用次数取决于酒神的使用次数。酒神使用得越多则剑灭可使用次数越少
如果在战合体水魔兽第三次使用剑灭，则可学得忘剑五诀
忘剑五诀：使用5次，每次李逍遥分别被定身、疯魔、昏睡、咒封、死亡，5次后学得剑心通明
剑心通明：使用后李逍遥HPMP增加到5000，五种属性*5

M 圣灵祝福
女娲试炼时，挑战5神龙，战胜可习得
圣灵祝福：全体受到圣灵祝福，5回合不死则祝福生效，五灵抗性增加50%，五种属性增加100%，HPMP增加1000，获得天罡战气等4种效果，解除所有毒、异常状态

N 满天花雨
月如复活时，可遇到幻影林天南，撑到林天南使用万里狂沙，然后被林月如识破，林月如习得满天花雨
注意，学会满天花雨前，一定不要让林天南HP下降到10000以下，否则他会献出原形
满天花雨：投掷梅花镖*10，袖里剑*7，透骨钉*5，无影神针*3，血玲珑*1，全体伤害3000+，隐形一回合
成功施放后，3回合之内此法术无效

O 无心咒
学得借尸还魂后，再和毒仙说话，可以阿奴单挑七毒兽，连战7场，战胜可习得
无心咒：消耗七心海棠*1，敌方全体中全部10种毒，并且无论巫抗如何，每回合不显示的损血1000

道具特殊事件
P 自动售货机、废品回收器
灵山山顶的宝箱
自动售货机：进入随机商店
废品回收器：进入当铺

Q 食品加工机
京城酒楼，一个店小二
食品加工机：消耗一大堆食品原料和蟠果、雪莲子、神仙茶，合成鸳鸯五珍脍

R 金蚕培养皿
赵灵儿恢复后，去大理前和圣姑对话
金蚕培养皿：消耗八仙石、试炼果、龙爪花、流风散、行运丸、银杏子、玉菩提、赤血蚕、灵蛊，炼成金蚕王

S 毒物合成室
无心咒情节中，自动获得
毒物合成室：消耗10种毒物和无影毒，合成七心海棠

五 鸣谢
特别感谢夜烟、palxex、仙痴、BSPAL等人的研究成果
特别感谢月如・如月、amoal等人的热情测试，2694等人的建设性意见
感谢游家大宇版全体支持者

今天实在太累，就写这么多了
如有疑难问题，可以到
http://www.gamerhome.net/main/index.php?s=7a4a9d3401e0ca1f3576f82d5d634928&showforum=75
参考相关文章
								外塞之雾
							     写于仙剑十年前夜